## Array.from()
Array.from() 方法从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例。
#### 语法
语法
```js
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
```

参数
arrayLike
想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
mapFn (可选参数)
如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。
thisArg (可选参数)
可选参数，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。

返回值
一个新的数组实例

#### Demo()
JavaScript Demo: Array.from()
```js
console.log(Array.from('foo'));
// expected output: Array ["f", "o", "o"]

console.log(Array.from([1, 2, 3], x => x + x));
// expected output: Array [2, 4, 6]
```

#### 兼容旧环境
需要兼容旧环境

## Array.isArray() 
Array.isArray() 用于确定传递的值是否是一个 Array。

#### 语法
```js
Array.isArray(obj)
```
如果对象是 Array，则为true; 否则为false。

#### Demo()
```js
Array.isArray([1, 2, 3]);
// true
Array.isArray({foo: 123});
// false
Array.isArray("foobar"); 
// false
Array.isArray(undefined);
// false
```

#### 兼容旧环境
假如不存在 Array.isArray()，则在其他代码之前运行下面的代码将创建该方法。
```js
if (!Array.isArray) {
  Array.isArray = function(arg) {
    return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
  };
}
```

## Array.of() 
创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。

#### 语法
```js
Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])
```
返回新的 Array 实例。

Array.of() 和 Array 构造函数之间的区别在于处理整数参数：Array.of(7) 创建一个具有单个元素 7 的数组，而 Array(7) 创建一个长度为7的空数组（注意：这是指一个有7个空位(empty)的数组，而不是由7个undefined组成的数组）。
```js
Array.of(7);       // [7] 
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

Array(7);          // [ , , , , , , ]
Array(1, 2, 3);    // [1, 2, 3]
```

#### Demo()
```js
Array.of(1);         // [1]
Array.of(1, 2, 3);   // [1, 2, 3]
Array.of(undefined); // [undefined]
```

#### 兼容旧环境
如果原生不支持的话，在其他代码之前执行以下代码会创建 Array.of() 。
```js
if (!Array.of) {
  Array.of = function() {
    return Array.prototype.slice.call(arguments);
  };
}
```
